if folks so first of all we've got the
s'è i soi, prima di tuttu avemu a
tinkerer board two gigabyte and the
incarnate duie gigabyte è di
tinkerer board s so two gigabyte I mean
dicenu tassì in duie gigabyte
this is the this is the original model
chistu è lu sta hè u mudellu uriginale
they call it the 2gb and then we've got
li chiamanu u 2GB è dopu avemu
the S as well before I start I want to
u S prima ancu quì aghju vò
mention that we have a coupon code if
dite chì avemu un codu di coupon si
you want to head on over to a Marid ride
vulete andà nantu à più à un viaghju Marid
comm we all know and love them you can
comm chjamemu tutti è l'amuri chì pudete
save up to $25 off of this board if you
risparmia finu à $ 25 off di stu bordu se sì
use the coupon code
aduprate u còdice di coupon
ATB s dollar sign 25 off just like you
Signu di dollaru ATB s 25 off appena cum'è voi
see on your screen down there this one
vede nantu à u vostru schermu quì micca quì
here we can save $7 a TV dollar sign
cusì pudemu risparmi 7 $ un signu di u dollaru TV
seven off got it okay so first of all
sette Murat te lu Lettera accussi primu di tutti i
we're gonna jump into the tinkerer board
andemu in a tavula di l'addistori
the this is the original tinker board
questu hè u bordu originale di l' agnellu
packaging this is the tinker board two
u imballu questu hè u bordu di l'addereru 2
gigabyte and let's just jump right into
gigabyte è fate un salto dirittu in
it folks I'm really excited about these
lu menu I sugnu mutari circa sti
because a soos has taken the form factor
picchì un soos hà presu u fattore di forma
of a Raspberry Pi and said okay well
di un Raspberry Pi è aghju avutu bè
let's actually give it a little bit more
Let's in effetti dare un pocu di più
powerful a little more power and
putente un pocu più putenza è
definitely you know to two times the
sicuru chì sapete due volte u
amount of memory on this board so we've
quantità di memoria nantu à sta tavula cusì avemu
got two gigabytes of onboard memory
hà due gigabyte di memoria a bordu
we've got 4k video output at 30 frames
avemu avutu uscita video 4k à 30 fotogrammi
per second we still have a Raspberry Pi
per secunu avemu sempre un Raspberry Pi
GPIO however the tinker board as you see
GPIO tuttavia a tavula di tinker cum'è vede
is quite cleverly color coded and it's a
hè abbastanza cuntrattu culurita è hè un
it's a lovely looking board if you if
hè una bella camera di sete, se sì
you can say that but if you can see it
si pò dì chì, ma se pudete vede
it looks very very much like a Raspberry
assai molto simule à una lampone
Pi or a Raspberry Pi 3 as far as the
Pi o un Raspberry Pi 3 finu à a
form factor goes and so much so we're
fattore di forma vene è tantu da chì siamo
gonna see tonight that it's in fact so
vedi sta notte chì hè in realtà cusì
similar that it'll work in the in the
simu chì u so travagliu in u in
case what else do we have in the box for
casu chì altro avemu in a scatula per
the tinker board 2 gigabyte we've got a
u bordu di l'uginatore 2 gigabyte avemu un
heatsink and some paper work
dissipatore di calore è un travagliu di carta
instructions which will just kind of put
le istruzioni chì vene sulu una specie di messa
back in the box ok Jeff okay
torna in a scatula ok Jeff okay
he's like read the manual alright so
Hè cume leghje u manuale bè
there is the tinkerer board and now
Ci hè u bordu di l'ingleri è ora
let's get into the tinkerer board s so
Entremu in u bordu di l'incalzamenti a so
this is the next model and this is kind
questu hè u prossimu mudellu è questu hè bonu
of I would say that this is an enhanced
di diru chì questu hè un megliu
version of the same board what do we
A versione di u listinu assettu chì
notice it looks the same it looks like
avìate chì parenu u listessu chì pare
identical identical be careful
identica identica sia attentu
label them whatever you need to do make
etichettate ciò chì avete bisognu di fà
sure you know what what one is what so
sicuru chì sapete ciò chì ciò chì unu è ciò chì hè
on the right hand side of your screen
a destra di u vostru schermu
that is the tinkerer board s on the left
chi hè u bordu tinkerer di u manca
hand side of your screen is the tinkerer
A parte di a vostra schermata hè u manghjatore
board two gigabyte what about underneath
board two gigabyte what about subern
is there different identification on the
hè quì diversu identificazione nantu à u
bottom what is different here okay so
basu ciò chì hè diversu quì bè
yeah we've got green on the tinkerer
sì avemu verde nantu à u cumpagnu
board and what does it say I'm gonna
assai è ciò chì dicu sò
turn this around so I can see it says
girate questu intornu per quessa chì pò vede chì dice
revision 1.2 on this one it's blue blue
revisione 1.2 nantu à questu hè blu blu
text on the the PCB and it says
testu nantu à u PCB è dicenu
strangely revision 1.01 huh wait a
stranamente revisione 1.01 heh wait ?.
minute this is a lower revision however
Minu questu hè una revisione inferiore, comunque
it does say tinker board s let's get a
dicisca micca l'usu di bordu s chiede un
focus on that so you can see oh yeah
concentratevi nantu à quessa, pudete vede u oh sì
there it is so it says right on it
ci hè quì, ci dite dirittu nantu à sta
tinker board asked revision 1.01 in the
questu bordu chiede una revisione 1.01 in
box again heatsink for the CPU they are
scatula torna più dissettore per a CPU chì sò
the the SOC and some information I saw
u SOC è qualchì infurmazione aghju vistu
that there is a diagram for the GPIO
chì ci hè un diagramma per a GPIO
which is important for us if we're gonna
chì hè impurtante per noi se ci vulemu
start making and let's get rid of the
cumincià à fà è si suppassi di u
box let's get rid of all the packaging
scattru avemu disfendu di tuttu u packaging
okay specifications wise the SOC on both
ben specifiche sà u SOC in dui
of these boards are identical so this is
di sti bordi sò identichi, cusì hè
1.8 gigahertz and the SOC of these
1,8 gigahertz è u SOC di sti
boards is the rk3288 that is a quad core
pannelli hè u rk3288 chì hè un quad core
our SOC on the board we have 2 gigabytes
u nostru SOC nant'à u bordu avemu 2 gigabyte
of ddr4 Ram on both of these boards so
di Ddr4 Ram nantu à e dui di sti pannelli cusì
so far they're identical same SOC or to
finu a ghjente sò identichi stessi SOC o per
put that in terms that we understand a
ponu chì in termini chì anu capitu a
little better will say CPU
pocu megliu dicerà CPU
system-on-chip as SOC so it's like a CPU
system-on-chip da SOC in quantu hè cum'è una CPU
that has that is for the the single
chì hà chì hè per i soli
board computing we've got two gigabytes
l'informatica di bordu avemu duie gigabyte
of and I said ddr4 I beg your pardon it
di e aghju dettu ddr4 I preghiu ch'è periu
is ddr3 on these boards the GPU is
hè ddr3 nantu à questi tavuli a GPU hè
actually pretty impressive at 4k 30 I
in realtà abbastanza impressionante à 4k 30 I
believe it is it's a Mallee t7 64 on
crede chì hè hè un Mallee t7 64 nantu à
both of these boards so again they're
Ùn ci hè nisuna di queste 2
identical up to this point 802 11 B G
identicu finu à quellu puntu 802 11 BG
and n Wi-Fi is integrated into both of
è n Wi-Fi hè integratu in dui di
these boards and Gigabit Ethernet so if
sti schema è Gigabit Ethernet dunque se
we're looking at this from the
Stà guardà sta situazione da u
perspective of a Raspberry Pi and people
prospettiva di un Raspberry Pi è di e persone
are saying on YouTube you know why do
dicenu in YouTube chì sapete perchè faci
you constantly compare these single
si cuntenta costantemente questi unici
board computers to raspberry PI's and
computer di bordo per lamponi PI è
part of that is because we're all
una parte di ciò hè perchè sò tutti
familiar with a Raspberry Pi yes we can
familiarità cù un Raspberry Pi sì si pò
agree that we all know what a Raspberry
ci ponu d'accordu chì tutti sappiamu ciò chì un Raspberry
Pi looks like and how it operates and
Pi sembra e cume opera è
what it is and its form factors so if I
ciò chì hè è a so forma facete dunque se I
say hey this is the same form factor as
dicenu hee sta hè u listessu fattore di forma chì
a Raspberry Pi or this is the same shape
un Raspberry Pi o questu hè a stessa forma
and same size as a Raspberry Pi 3 you
è la stessa dimensione di un Raspberry Pi 3 ti
can grasp what that means and so I'm not
pò cogliere ciò chì significheghja è sò micca
saying I'm not trying to compare to a
dicendu chì ùn pruvà micca di fà paragunà à a
Raspberry Pi but it's a benchmark and
Raspberry Pi ma hè un benchmark è
they've certainly sent the set the bar
Sicuramente anu mandatu u setu u bar
for single board computers and both of
per i computer cunsiglii unicu è entrambi
these systems are so close in form
sti sistemi sò così stretti in forma
factor to a Raspberry Pi 3 that you can
fattore à un Raspberry Pi 3 chì pudete
in fact use a Raspberry Pi case for
in fattu utilizu un casu di Raspberry Pi per
these devices cool that's handy as I
sti dispositivi cool quellu hà a manu com'è
mentioned both have the color-coded GPIO
menzionati entrambe anu i GPIO codificati in culore
which is helpful if you are a tinkerer
chì hè utili s'ellu si hè un manghjatore
but why then if these are so identical
ma perchè allora chì sò quì identichi
they've got the same SOC they've got the
hanu avutu u listessu SOC chì aghju avutu
same amount of RAM the same type of RAM
stessa quantità di RAM u listessu tipu di RAM
the same the same Mally graphics adapter
u listinu u listessu adattatore di grafica Mally
they've got great audio these actually
Hè impurtanti granni audio in realtà
have fantastic audio 192 24-bit HD audio
avè un audio fantasticu 192 à 24-bit di audio HD
so 192 kilohertz so it's it's like
cusì 192 chilohertz hè cusì cum'è
better than CD quality excellent audio
megliu cà a qualità audio CD eccellente
coming off of both these boards if you
scappà di entrambe queste schede se sì
want to use them for audio or like if
vulete usà per audio o cume se
you want to put this in as a like a
vulete mettere questu in a cum'è un
music player or something like that on
music lettore o qualcosa di simu nantu à
your on your home theater system be
u vostru sul sistema di teatro in casa hè
perfect for that so what sets these two
perfetta per chì allora ciò chì mette sti dui
apart well the tinkerer board ass takes
à parte bè l' urganu di a scatula assunisce
things a little bit to the next level
cose un pocu à u prossimu livello
let's look at the backside of the tinker
Dunque, fighjate una schiena di u duminiu
board and the tinker board s we see that
assai cun a bordu è a bordata di l'addebenu si vede quellu
both of these have a micro SD card
dui di questi dispuniscenu di una scheda micro SD
reader do you see this so this is going
lettore vi vede quì questu va
to take your storage however there's one
piglià u vostru staghjunghjina, ma hè unu
thing that's a little bit different on
cosa hè un pocu differente nantu à
the S model and I think that's what
u mudellu S è pensu chì sia ciò
we're looking at right there we have in
avemu l'taliarla dritta ci avemu a
fact 16 gigabytes now we do have the SD
infatti 16 gigabyte avemu avutu a SD
card reader micro sd but we also have 16
lettore di carte micro sd ma avemu dinò 16
gigabytes of emmc storage built into
gigabyte di storage emmc integratu in
this board so this is something that we
sta borda cusì hè qualcosa chì noi
have not seen in a lot of SBC's
Ùn avete micca vistu in parechje SBC
typically we have to buy extra storage
tipicamente avemu per cumprà l'archiviazione in più
for RS pcs this one has 16 gigabytes
per i pcs RS questu avi 16 gigabyte
built in so where we would normally have
custruitu in tantu induve noi avissi nurmalmente hannu
to flash to an emmc card or to an SD
à deux à una carta emmc, o à una SD
card with the tinker board s we in fact
carta di cunferenza cù a bordata di l'agnellu noi in realtà
can plug in and an OT like an OTG cable
pò attaccà è un OT cum'è un cavu OTG
or a USB cable into the into the board
o nu cavu USB in la in lu bordu
fired up and actually flash directly to
sparghjatu è effettivamente lampà direttamente à
the emmc that is on chip so the storage
u emmc chì hè in u scopu cusì la pruvista
is built in we don't have to buy that
hè custruitu in noi ùn avemu micca da cumprà chì
separately it's all there
daveru è tuttu lì
it also has bluetooth 4.0 + edr so if
dette ancu bluetooth 4.0 + edr dunque se
you want to use it with wireless
vulete aduprà ancu cù wireless
speakers wireless headphones those kinds
alturanti cuffie senza fili quessi tippi
of things or any other Bluetooth device
di e cose o di qualsiasi altru dispositivo Bluetooth
that is built into the S and those are
chì hè integratu in u S è quelli sò
kind of the core differences with those
u tippu di e differenze di core cù quelli
two boards this is just an enhanced
dui cartilluna stu hè ghjustu un enrichi
version with the emmc with the Bluetooth
versione cù l'emmc cù u Bluetooth
and otherwise they're pretty much
e altrimenti restanu à praticà
identical as far as I can see so I
identicu quantu mi ne vede è sò
mentioned that we can actually use
menzionatu chì pudemu in realtà aduprà
raspberry pi K so I've pulled out a KK
raspberry pi K tantu aghju trascinatu una KK
SB case and let's get a look at this and
Casu SB e fatti una veduta à questu è
see how this is going to work so this I
vede cumu sta destinatu à travaglià quellu I
don't know if you can see is a Raspberry
ùn sà micca se pudete vede hè un lampone
Pi 3 case from kks B okay so if what I'm
Casu Pi 3 da kks B va bè se sì
saying is true the tinkerer board should
dicendu hè vera a borda di l'incantu
work perfectly within this case which
travaglia perfettamente in stu casu chì
was in fact designed for a Raspberry Pi
era in effetti disignatu per un Raspberry Pi
so if I put that in there now I have of
dunque se aghju piazzatu quissa quì aghju avutu di
course four screws that I'm going to
corsu quattru chioda chì Je suis aller à
screw in if I was doing this as a like a
Fighjate se ci facessi cum'è un
permanent installation but just for the
installazione permanente è ghjustu per u
sake of our demonstration we can see
per via di a nostra manifestazione pudemu vede
that the holes do a line up see those
chì i fori facenu una line up vedi quelli
okay audio HDMI everything lines up and
okay audio HDMI tuttu line up
how does everything else line up here
cumu tuttu u restu aghjustanu quì
let's put the cover on the case I love
Fighjà a copertura di u casu I love
kks be cases by the way these are these
kks sò i casi per chì sò questi sti
are steel cases not aluminum and they
sò casi d'acciaio micca alluminiu è sò
are very high quality so that is a
sò assai high quality tantu chì hè una
tinkerer board s now inside a Raspberry
assassini assassini in un Raspberry
Pi 3 case from KK SB and look at how
Casu Pi 3 da KK SB è guardate cume
beautiful that looks that is perfect and
bella chì guarda chì sia perfetta è
that nice so we have links for all of
chì bè chì avemu link per tutti di
these products if you'd like to support
sti prudutti, se vulete sustene
the show or if you just want an easy way
u spettaculu o se vulete un modu faciule
to get these go to cat5 dot TV slash
uttene questi andate à cat5 dot TV slash
tinker board and we're gonna have the
assassini bordu è avemu avemu u
case we're gonna have the boards as well
in casu avemu avè i bordi pure
plus the links to a marriage ride the
più i ligami per una marea nant'à
coupon codes everything else I'm gonna
codici di scintillu tuttu ciò chì aghju
jump over to to the set here bring it
salite per à u setu quì portu
with me yeah let's go so head on over to
cù me yeah da noi andemu cusì a testa nantu à più di
Kat v dot TV slash tinker board to check
Kat v dot TV slash tinker board per verificare
these out
questu fora
when we come back from a quick break
quandu tornemu da una pausa rapida
we're gonna actually plug this in I'm
avemu da veramente plug in questo sò
gonna fire it up and we're gonna see how
va u focu in su è noi videmu cume
it performs right after this
si esegue subitu dopu
[Music]
[Musica]
for a limited time get your hands on
per un tempu limitatu ghjunghje e mani
limited-edition shirts from the category
camicie di edizione limitata da a categoria
5 TV network these high quality shirts
5 Rete TV TV di sti camicie di qualità
are manufactured by teespring
sò fabricati da teespring
a fundraising website and your purchase
un sito web di raccolta di fondi è u vostru acquisto
will help support the shows we produce
aiuterà à supportà i spettaculi chì producemu
get yours today and send us your
ottenete u vostru oghje è mandaci u vostru
pictures to be featured on the
e immagini da presentà in
corresponding show visit cap 5 dot TV
spettaculu cummandanti spettaculu cap 5 TV punte
slash shirts to support us and get your
camicia slash per supportà ci è uttenite u vostru
official Network shirt today
Camicia ufficiale di Rete oghje
count 5 dot TV slash shirts welcome back
count 5 dot dot slash shirts benvenuti indietro
this is category 5 technology TV and
questu hè a tecnulugia di categoria 5 è TV
today we are looking at the Asus
oghje avemu da guardà à l'Asus
tinkerer board and we've got the ticker
tinkerer board e avemu u ticker
board s as well and I fired it up with
bordu di oltri e I powered it up cù
Tinker OS so just during the break there
Tinker OS accussì appena durante a pausa quì
we plugged it in there it only took
avemu attaccatu in quì ci hè stata solu
about 10 seconds yes right absolutely
circa 10 secondi si dirittu assolutamente
so I downloaded it from their website I
Cusì l' aghju scaricatatu da u so situ web I
flashed it to an SD card just for the
lucia si à una carta SD ghjustu per u
sake of the show just be able to plug it
per via di u spettaculu ghjustu puderete plug it
in because we have never tested this we
in perchè ùn avemu mai provatu questu noi
just unboxed it for you and have fired
ghjustu unboxed per ti è avè sparatu
it up so let's jump over to the asou
it up cusì chì l'santari più à l 'asou
stinker board on Tinker OS and here we
stinker bordo su Tinker OS è quì
are in April 2019 this is what it looks
sò in aprile di 2019 hè quellu chì guarda
like so first of all as a Linux user it
cum'è prima di tutti cum'è un utilizatore di Linux
looks like LXDE right out of the box and
parchè LXDE esce da a scatula è
looks great I mean super responsive now
pari à bè mi vogliu dì risponde superu avà
I'm looking at the asou stinker board 2
Sto guardendu a tavula di l' asou stinker 2
gigabyte here today and of course the
gigabyte quì oghje è naturalmente u
the s is going to be more powerful so
u s hè sarà più putente, cusì
out of the box we have just generic kind
fora di a scatula avemu ghjustu generice tip
of tools we've got them on there like a
di l'utilleri chì ne avemu micca quì
text editor calculator which is
editor di testu calculatore chì hè
calculator and I say I do say that with
calculatrice è vi dicu chì dicu chì cun
like a Linux
cum'è un Linux
yeah let's just call it calculator shall
sì dicemu chjamemu calculatore deve
we under education we've got scratch
avemu per educazione avemu avè scratch
scratch gpio Internet what do we have we
scratch gpio Internet chì avemu noi
have chromium this is all out of the box
avè cromu chì questu hè solu fora di a scatula
folks I haven't installed anything VNC
gente ùn aghju installatu nisunu VNC
viewer under programming we've got idle
scrupoloso sottu prugrammazione avemu a francisata troppu hè truvava
which is Python scratch again and sound
chì hè Python scratch dinò è sonu
a video we've got a media player system
un video chì avemu un sistema di lettore media
tools so let's let's jump up to you know
Strumenta cusì chì l'chì l'santari fin'à tù sai
if we've jumped into Chrome just to kind
se avemu saltatu in Chrome appena per tippu
of gauge how things run now with this
di u calibru cume e cose esiste ora cù stu
device of course this is a single board
aparatu di sicuru questu hè una sola tavola
computer and it literally is like what
u computer è u letteralmente hè cum'è ciò
you see is what you get
vedite hè ciò chì avete
I've just plugged in HDMI and power and
I ghjustu accurdatu HDMI è l'alimentazione è
a micro SD card and I've got a wireless
una scheda micro SD è aghju avutu una wireless
dongle for my mouse so so you can you
dongle per u mo mouse in modo da pudete voi
can connect everything together and boot
Pò cunnettà tuttu insieme è scaricà
it up and you're you're good to go so
u sente è sì u fate bè per andà così
whether you plug that into a TV via HDMI
sì sguguete quellu in un TV cù HDMI
if you plug that into a computer screen
s'è cunnesse à un schermu di computer
it becomes a computer whatever you want
diventa un computer ogni cosa vulete
to use it for so it's got the GPIO you
di aduprà ancu per chì hà u GPIO tu
can connect things like just like you
pò cunnesse cose cum'è cum'è voi
can with a Raspberry Pi if you want to
pò cù un Raspberry Pi, se vulete
we've become a maker and start doing
avemu diventatu un marcatore è cumincià à fà
like LED lights is a good place to start
cum'è luci LED hè un bonu locu per principià
I think that's a really great spot to
I pensu chì sia un veramente gran posto per
start and and then take it from there
cuminciò è poi duvete cullà da quì
but it's a lot more powerful than then
ma hè assai più putente di quì
you know like a Raspberry Pi and I hate
sapete cum'è un Raspberry Pi è aghju
to say that because I know like that's
à dì chì perchè sacciu comu chi l'
that is the baseline like Raspberry Pi
questu hè a basa cum'è Raspberry Pi
has created a baseline so what we're
hà creatu una baseline allu chì noi siamo
looking at is a board that is the same
guardà hè un tabulariu chì hè u listessu
form factor it operates much the same
fattore di forma agisce assai cume
way it uses the same kind of software
accussì usa u listessu tipu di software
it's got the same kind of GPIO but it's
Hè primu u listessu tipu di GPIO ma hè
a lot faster right it's got twice as
assai più veloce dirittu ha guasi doppiu
much RAM and it operates really really
parechje RAM è funziisce veramente
well so a seuss doesn't quite have the I
Bè cusì un seuss ùn hà micca abbastanza u I
mean they they by far do not have the
significanu ch'elli anu da u latu ùn anu
same community as say Raspberry Pi right
a so cumunità cum'è Raspberry Pi diritta
they don't have the same kind of
ùn anu micca u listessu tippu di
open-source community that you would
comunità open-source chì fate
find in like Pine 64 and and it's
truvate in cum'è Pine 64 è è hè
growing but it's it's not quite there
cresce, ma ùn hè micca bè quì
yet so we can become a part of that by
Eppuru , pudemu diventà una parte di quandu
by purchasing one of these getting up
da cumprendu unu di sti escia u
and running and playing around so over
e curriri e santari pi tantu più
the next little while we're gonna start
u picculu prughjettu quì avemu da fà
to see some benchmark coming in
per vede qualchì benchmark entri
right our giggle scores are going to
diritta i nostri spiccati di risata anu da
start coming in with NEMS Linux if
cuminci à vene cù NEMS Linux if
you're interested in seeing how these
site interessatu à vede cumu questi
kind of boards these single board
un tippu di schede queste singole schede
computers benchmark against one another
i computer riparcanu l'una l'altru
you can head over to names Linux comm
pudete vene sopra à i nomi Linux comm
slash stats and you'll be able to see
stats stash è vi puderete vede
each of these boards and how they're
ciascuna di sti schede è cume sò
performing and how they stack up so a
eseguendu è cume si impegnu in a
giggle score shows you the value for the
u risultatu di risata mostra u valore per
money and speaking of we do have a
soldi è parlà di noi avemu
coupon which really plays into that yes
foutre chì ghjoca parlà in chì sì
so you can actually save $25 off of the
Così pudete in realtà risparmi $ 25 di u
cost of the issues tinker board s which
costu di i resultati coup bordu di chì
is the the model that has the Bluetooth
hè u mudellu chì hà u Bluetooth
has the emmc built in so I'm going to
hà u emmc custruitu in tantu mi sentu andavanu à
post the links for you below in the
postu i ligami per voi sottu in u
description so that you've got access to
descrizione cusì avete accesso à
those and all the information is
tali è tutte e informazioni sò
available at our website cap v dot TV
disponibile in a nostra pagina web cap v dot dot TV
slash tinker board so out of the box not
slash tinker board so out of the box not
a lot comes pre-installed but of course
un lotu vene preinstallatu ma naturalmente
this is Linux and the S has a 16
questu hè Linux è u S hà un 16
gigabyte emmc and of course either board
gigabyte emmc è naturalmente tutti i bordi
you can plug in a an SD card micro SD
si pò ancu cunnessu una scheda SD SD micro
and that gives you extra space as well
è chì dà u spaziu in più
and so you can install pretty much
è cusì pudete installà prusine
anything you like so what package
qualcosa che ti piace tantu pacchettu
manager do we have here do we have
capu di fà avemu quì ùn avemu
anything file manager we've got a CH top
manghjatore di file nant'à un capu CH
what do we have under preferences let's
chì avemu avendu sottu e preferenze dicemu
see did you do synaptic package manager
vede avete fattu un gestore di pacchetti sinapticu
so we have synaptic already installed so
dunque avemu sinaptiche dighjà installatu cusì
this is a Debian based OS it's asking me
questu hè un OS basatu à Debian mi dumanda
for a password which I can get off of
per una password chì mi pudia andà
now I installed tinker OS so I'm going
aghju avutu installatu u tucuratore di sistema operativu in modo da vò
to grab that password from them and then
pigliata quessa password da elli è dopu
I'm gonna be able to install anything
Sarò capace di installà qualcosa
from the repository so that can be games
da u repositariu in modo da pò esse ghjochi
that can be anything at all right cool
chì ponu esse qualcosa à arrizzà tutte e destra
stuff very cool so we're gonna be
robe assai cool da noi eru
looking at those in the next little
guardà quelli in u prossimu pocu
while of course the comparisons are
mentre naturalmente i confronti sò
awesome overrun nems Linux Commons I
awesome superare nems Linux Commons I
love seeing how each board stacks up and
amuri à vede cumu ogni pensione si stà è
when we look at the giggle score which
quandu guardemu u risultu risulimentu chì
is the value for the money versus the
hè u valore per i soldi contra i
performance which is really what we're
prestazione chì hè veramente ch'è noi
interested in with these boards as well
Hà interessatu ancu cù queste schede
we're gonna be able to see so that
pudemu vede per chì
coupon that that can affect the giggle
un coupon chì chì pò influenzà a risata
score yeah that doesn't increase the
punitu yeah chì ùn aumenta micca u
giggle score
punta di risata
it's gonna decrease which means the
hà da diminuire chì significa
lower it is the matter value totally
basse hè u valore di a materia appena
yeah so when you consider you apply a
sì cusì quandu cunsiderate chì appliciate a
coupon which is gonna save you money and
cuponu chì vi salverà soldi è
now all of a sudden the value for for
avà tuttu soffu u valore per per
the cost is way better than it is that
u costu hè megliu megliu di quantu hè
full price especially when you're saving
u prezzu cumunu soprattuttu quandu state salvendu
25 bucks that's huge so you can pick up
25 bucks chì l'offre cusì vi pò coglia
your Seuss tinker bar to cap 5 dot TV
u vostru baru di Seuss per cullà u TV à 5 dot
slash tinker board
slash tinker board
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applausi]